PMO是干什么的?

项目管理办公室是对与项目相关的治理过程进行标准化，并促进资源、方法论、工具和技术共享的一个组织部门。PMO 的职责范围可大可小，从提供项目管理支持服务，到直接管理一个或多个项目。
1)支持型 PMO

支持型 PMO 担当顾问的角色，向项目提供模板、最佳实践、培训，以及来 自其他项目的信息和经验教训。这种类型的 PMO 其实就是一个项目资源库，对项目 的控制程度很低。

2)控制型 PMO

控制型 PMO 不仅给项目提供支持，而且通过各种手段要求项目服从，例如 要求采用项目管理框架或方法论，使用特定的模板、格式和工具，或者服从治理。这 种类型的 PMO 对项目的控制程度属于中等。

3)指令型 PMO

指令型 PMO 直接管理和控制项目。这种类型的 PMO 对项目的控制程度很高。在部分初创公司中 PMO 会兼任项目经理的职责。
PMO有什么作用?

PMO通过对项目的集中管控，追求组织中所有项目的成功，从而帮助组织实现战略目标。PMO的作用主要体现在以下3个方面:

1、确保通过项目实施，实现组织战略目标(每个项目经理都觉得自己的项目最重要，但从公司角度来说可不一定。PMO就是通过对项目进行修正，加速，终止或是优先权的排序，实现项目向适应公司战略变化的方向调整，实现公司资源的合理配置)。

2、让组织有限的资源发挥最大的价值(换句话说，就是避免有的人忙，有的人闲)。

3、协助项目经理和团队高质量、高绩效的完成项目，提高项目成功率(减少因为项目经理能力低下导致的项目失败率)。

PMO与项目经理有什么不同?

项目经理与 PMO 追求不同的目标，有不同的需求。但他们的所有努力都必须符合组织的战略需求。项目经理与 PMO 之间的角色差异可能包括:

1、项目经理关注特定的项目目标，而 PMO 管理主要的项目集范围变更，这些变更可被视为能促进业务目标实现的潜在机会;

2、项目经理控制分配给本项目的资源，以更好地实现项目目标，而 PMO 负责优化利用所有项目共享的组织资源;

3、项目经理管理单个项目的制约因素 (范围、进度、成本和质量等)，而 PMO 站在企业的高度对方法论、标准、整体风险 / 机会、测量指标和项目间的依赖关系进行管理。